首先，思考是什么？
我正在思考，这里说的思考在本质上是计算么？
如果思考意味着，对输入的信息进行某种复杂规则的计算，那么，机器很擅长思考。
但显然，思考不仅仅是计算。就我们人类而言，思考似乎是，自由意志做出的一种行动。意味着，主观意识可以控制大脑，对某些事情进行分析。
但大脑，只是神经细胞接受相应的刺激后对信息进行计算。
思考比计算更加高级，不是一个层次的理解。思考似乎伴随着大量的随机事件和信息熵，它拥有强大的计算能力。但本质上已经不仅仅是计算了。
我正在思考“思考”是什么会有结果么？

机器可以表现出尽可能的像思考，甚至完全有人思考一样的各种行为，娇羞表情，会愤怒，偶然表现出寂寞，但机器始终是一个“演员”，他所有的情感都是人类强加上去的。

他所做的一系列的反应，包括担心你，都是在某个特定的语境或者上下文触发的”事件“，你掐它，它感觉到疼痛，并表现出来，它真的很痛苦（表现为，面部表情，声音），其实都是，你的刺激转换为信息传递给它，并且它经过计算后得出一个恰当的反应。
性格可以被计算。只要算法合理，周围的环境输入，从物理世界获取随机数，慢慢的，也将可能形成一种“个性”。

它甚至可以进行性交和繁殖，虽然它可以设计为不依赖于性繁殖。机器不会只是冷冰冰的铁。它可以被硅胶重塑，也可以被蛋白质构造成一个完美的碳基生命（碳基生命受限于碳元素本身，无法拥有某些超越"当时环境"物理限制的能力)。

现在，让这些设计出来的”机器”处于一个完全独立的环境（表现为它们的传感器只能接受指定范围的数据，例如声波，视觉范围），设计师可以和这些机器在一起生存，但这些被设计的机器并不一定能感知到。就像是我们无法感知上帝一样。

那么，游戏规则很简单，资源竞争。

第一批机器人，可以模拟人类早期的设计，机器人内在的指令（本能）约束它必需要依赖食物才能活下去（至于为什么活下去，注意，这里的机器没有任何人类的思考方式，只是执行指令的机器）

这条指令的大意是：如果检测到体内的某个量，假设是ATP,小于某个值,则必需获取维持它的平衡。

现在机器人，拥有这条绝对的指令，它的体内有一个监听器时刻的监听当前的状态，如果检测到ATP小于某个值，触发事件，这个事件将触发一个事件链：

－>检查当前的状态（地理位置，环境遭遇，年代信息等等）
->检查当前环境是否有食物（触发视觉，味觉，触发运动寻找）
－>检查当前该食物是否可以被使用（触发从历史算法计算查询是否可用）
->.....

这里的规则可能是非常非常多，最后：机器人根据查询它的数据库（可能是分布式集群或者更先进的数据....）。
简单点，假设，机器人见到另一个机器人，查询数据库得到是，它之前见过这个家伙（这个过程很容易模拟，获取视觉信息，获取嗅觉，获取说话的声音，获取历史信息交流....）。但现在它们的规则都很简单，还没有建立朋友的关系（朋友关系又是非常复杂的算法生成）。
根据评估算法，它对这一次事件采取的算法可以是，吃掉它.

......

随着算法的进化和越来越复杂，它可能慢慢的变得跟人一模一样（因为它被设计为碳基生物），渐渐的，它有自己情绪，疼痛感，这些都是算法在进化。但作为设计者而言，它们永远都是没有感情”，即使它们吟诗，战争，大范围的宗教崇拜，也完全只是机器人。它们甚至会自己“思考”自己是不是机器人，这些“思考”也建立在特定的随机时间被触发的。
它们的系统会以过去的经验，历史，科学知识，推测出一条条的定律，自己开始制造机器人.....
然后无休止的下去....
好，现在我们抬头看看，我们设计了机器人，我们自己又是被那个机器人设计的呢？
这么说，上帝也是一个机器人。
那么问题来来，第一个机器人，是谁设计的呢？
一定存在某个造物主创造了最开始的一切，这是我们的科学范畴的理解。
没错，那里是奇点，没有因果关系
那里没有之前，没有之后，无法被找到，就像是两面相对的镜子产生出无限反复的悖论
说起来，死亡是什么？

死亡也是一个事件，跟呼吸一样，当检测到体内的.....然后，设计者让这个机器停止工作，它的身体可以被周围环境分解。
精神病是什么？
机器的算法进化跟平均机器群进化的算法不一致。
